Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Exciting news. I am now a full-time teller of epic stories! I'll remain active in the component-sourcing business, but my new partner will handle the day-to-day gathering and distribution to clients. Allow me to introduce Uraviin Dres, clothier crafting hireling supreme! Please afford her the same respect you always gave to me. And wish me luck!
ja: すばらしいニュースだ。ついにフルタイムの作家になった！ まだ材料を集める仕事は続けているけれど、新しいパートナーが日々の収集と、顧客への送付を担当してくれる。紹介しよう、ウラヴィン・ドーレス、最高の仕立屋のクラフト助手だ！ 自分に向けていたのと同じくらいの敬意を、彼女にも与えてほしい。そして、幸運を祈ってくれ！

source: We talked for hours around her campfire. I explained my ideas for the further adventures of the Green Hood and how he would find an ally in a daughter of House Dres, demonstrating that not every Dark Elf is a villain. So that I had the time to write all these adventures, I told her I needed someone to service the clients in my component business.
ja: キャンプファイアの近くで、何時間も話し合った。グリーンフッドのさらなる冒険についてのアイデアと、いかにドーレス家の娘と仲間になるかを伝えた。ダークエルフが全員悪役ではないと示すためだ。新たに冒険を書く時間を持つためにも、顧客に材料を提供する仕事をする誰かが必要だということを、彼女に伝えた。

source: I caught up to Uraviin on the road to Fort Amol. Ostensibly, I was on my way to visit my friend, Makes-Many-Soups, but I was actually seeking the scion of House Dres. We cautiously greeted each other, wary of treachery on both our parts. But to forestall any trouble, I erected the spine of apology and offered to make amends for my story.
ja: アモル砦に向かっていたウラヴィンに追いついた。表面上は友達の多彩なスープを作る者に会いに行く途中だったけれど、本当はドーレス家の末えいを探していたんだ。用心しながら挨拶を交わして、お互いに裏切りを警戒していた。でも問題を事前に阻止するために、こちらから謝って、物語の修正をすることを申し出た。

source: To make my transition from novice storyteller to full-time writer, I need to find someone worthy to take over my component-sourcing business. I have a particular person in mind, someone who you may not completely trust. But rest assured, not every fetid fruit is rotten on both sides. Your components are included.
ja: 見習いの語り部からフルタイムの作家になるために、材料を提供するこの仕事を、信頼できる誰かに任せる必要がある。候補者はいるんだけれど、あなたが心から信頼できない相手かもしれない。でも、安心してほしい。全ての悪臭のする果実が両側とも腐っているわけじゃない。荷物は同封してある。

source: Ah, patron, I enjoyed our time together as the swamp beetle enjoys the sun on its shell. But soon Snips and I must move on to other things. You see, the visions I suffered from Uraviin's poison weren't all bad. From them, I came up with a way to return the Green Hood from the land of the dead. And the adventure, as they say, is going to be epic!
ja: ああ、雇い主殿、湿地のカブトムシが甲羅で日光を楽しむように、あなたとの時間は楽しかった。でも間もなく、スニップスと一緒に他のことを始めなければいけない。ウラヴィンの毒で見た幻覚は、それほど悪くなかった。おかげでグリーンフッドを死の世界から引き戻す方法を思いついたんだ。よく言うだろ。冒険は、これからだ！

source: Dear patron, you don't know how hard it was for me to say goodbye and leave Windhelm. I'm going to miss Innsold Cold-Moon. She advanced my understanding of Nord practices by leaps and bounds--literally! I'm even going to miss her sister, who broke down and hugged me when I told her I had a way to bring the Green Hood back to life.
ja: 親愛なる雇い主殿、お別れを言ってウィンドヘルムを去るのは、本当につらかった。インソールド・コールドムーンが恋しいよ。彼女のおかげで、ノルドの習慣を身をもって覚えられたよ… 文字通りにね！ 彼女の姉妹すら恋しい。グリーンフッドを生き返らせる方法があると伝えると、彼女は泣きながら抱きついてきたんだ。

source: When I asked Innsold why she was helping me since it was only a few days ago that she had slugged me in the jaw, she told me to shut up. Then she kissed me and asked if I wanted to learn how to perform a Nord mating ritual. Or seven. I must admit, for a large, scaleless Nord woman without a tail or a visible egg sac, she had me intrigued
ja: アゴを殴られてから数日しか経っていないのに、どうして助けてくれたのか、インソールドに聞いてみた。彼女は「黙って」と答えた。それから彼女にキスされて「ノルドの共に過ごす習慣をひとつ見せようか？」と聞かれた。いや、7つだったかな。正直言って、大柄で鱗もない、尻尾も目に見える卵嚢もないノルドの女性なのに、興味を持った。

source: Today I witnessed the power of a Nord maiden defending a friend. Innsold Cold-Moon first threatened to rip every hair from her sister's head if she didn't stop complaining about how I ended my story. Then she picked up Uraviin Dres and hurled her bodily into an empty stable stall. Well, it was mostly empty. Your components are included.
ja: 今日、ノルドの若い女性が友達を守る強い力を目の当たりにした。インソールド・コールドムーンは、物語の結末への文句をやめないなら髪の毛を全部引っこ抜くわよ、と姉妹を脅かしていた。それから、ウラヴィン・ドーレスを見つけ出して、空っぽの馬小屋に体ごと投げ入れた。いや、ほぼ空っぽだったかな。荷物は同封してある。

source: I'm not sure what Innsold gave me to drink, but I feel almost like my old self again. She stayed with me throughout the dark time, as my mind swam in and out of focus and my sweat turned from hot to cold and back again. When I finally opened my eyes and actually saw her, she smiled and told me never to scare her like that again.
ja: インソールドが何を飲ませてくれたのかは分からないけれど、ほぼ元通りになったと思う。意識を失ったり戻したり、汗が熱くなったり冷たくなったりする間、彼女は一晩中一緒にいてくれた。ついに目を開けて彼女の姿を見た時、彼女は笑って「もう二度とこんなに心配させないで」と言った。

source: Honored patron, I feel much better! Please excuse any reports that sounded strange, as whatever vile concoction Uraviin slipped into my soothing stomach potion set off a series of rather vivid hallucinations. I'm not sure how close I came to rejoining the Hist, but I'm almost certain things would have been worse if not for Innsold's intervention.
ja: 親愛なる雇い主殿、気分はだいぶ良くなった！ 奇妙な内容の手紙については、どうか許してほしい。ウラヴィンが胃痛用の薬に混ぜたもののせいで、いろんな幻覚を次々に見ていたようだ。ヒストの元に召される瞬間にどれほど近づいていたか分からないが、インソールドがいなかったらもっと事態は悪くなっていたことは確実だ。

source: I managed to acquire your components, but did so with a heavy heart. Upon waking, the sweet young thing to whom I proposed marriage was nowhere to be found. I fear she was abducted in the night by the very same villains who made off with my coin purse. I will not rest until I find her again!
ja: あなたに送る品物は集まりましたが、私の心は沈んでいます。目覚めると、私が結婚を申し込もうと思っていた可憐な娘の姿が無かったのです。どうやら私の財布を盗んだ不貞の輩どもに誘拐されたようなのです。彼女を再び見つけるまでは休むわけにはいきません！

source: There's nothing left inside me and wisps of colored light dance before my eyes. I think I know how the Green Hood felt as the bridge slowly disintegrated beneath his feet ….
ja: 自分の中は空っぽで、色のついた光の束が目の前で踊っている。橋がゆっくりと足元で崩れていった時のグリーンフッドの気持ちが分かる気がするよ…

source: Bad baby skeevers crawling up my arms! Cheese! The cheese smells like purple and tastes like sun! But never fear. Your shipment said it missed you and wanted to be delivered. The components are attached. Torchbugs!
ja: 悪い子のスキーヴァーが、腕を登ってくる！ チーズ！ チーズは紫の匂いがして、太陽の味がする！ でも大丈夫だ。あなたの荷物はあなたが恋しい、送られたいと言っていた。荷物は同封してある。ホタル！

source: The next thing I remembered was Snip. He crawled onto my chest and had a long talk with me. For a mudcrab, he's really quite articulate. Sounds just like a Breton noble. Not sure why I never noticed that before. He also has a lovely singing voice. Sang me an old Black Marsh lullaby and put me right to sleep.
ja: その次に覚えているのは、スニップスだ。胸の上に乗ってきて、そのまま長い話をした。マッドクラブにしては、言葉がはっきりしている。ブレトンの貴族のように話す。どうして今まで気づかなかったのかな。それに、歌声も素敵だった。古いブラック・マーシュの子守唄を歌ってくれたおかげで、すぐに眠れた。

source: No soothing mint tea for Veesk today. And Innbild never returned. But I was visited by Uraviin Dres. At least I think it was her. Unless it was a fever dream. She came by to gloat, tell me that she had poisoned me. If I wanted to cure, I had to agree to renounce my book. Or pounce on the crook? My mind swims like a drunken eel.
ja: ヴェスクは、今日はミントティーは飲めないようだ。インビルドは戻って来ず、ウラヴィン・ドーレスが現れた。たぶん彼女だったと思う。熱のせいの夢でなければ、彼女はニヤリと笑って、自分が毒を盛ったと言いに来たんだ。助かりたければ本の権利を放棄しろ、と言った。それともこの犯罪者に襲いかかるか？ 酔っ払ったウナギのように、意識が泳いでいく。

source: My stomach churns like a summer storm. It rumbles like an erupting volcano, making me weak as a newborn pup. Innbild came by. Instead of helping, she yelled at me. "How could you kill the Green Hood!" she screamed, "I love him so much!" Then she stamped off. I hope she returns soon with some soothing mint tea.
ja: 胃が夏の嵐のように荒れ狂っている。噴火する火山のように暴れて、私は生まれたての子犬のように弱まっている。インビルドがやって来た。助ける代わりに、彼女は叫んだ。「グリーンフッドを殺すなんて！ 大好きだったのに！」そして乱暴な足取りで去っていった。痛みが収まるミントティーを持って戻ってきてほしい。

source: That hagraven Uraviin Dres must have tampered with my store of soothing stomach potions. Instead of settling my queasiness while I work, the potion I imbibed made me more ill. I'm as sick as a guar that got into the bile-beer. I will endeavor to persevere, but I really don't feel very good. Still, your shipment is included.
ja: ハグレイヴンごときウラヴィン・ドーレスは、私の胃痛用の薬に何かしたに違いない。薬を飲んだのに仕事中の吐き気が収まらず、もっと気分が悪くなった。胆ビールに入ったグアルくらい気分が悪い。何とか我慢してみるが、本当に気分が悪い。それはそれとして、荷物は同封してある。

source: The stink of a fetid peat bog has floated into Windhelm and her name is Uraviin Dres! If I didn't know better, I'd swear she was following me. Perhaps, like me, it is simply business that brings her to this bustling city. However, I fear she has more dastardly plans than merely filling her house coffers. A new shipment is enclosed.
ja: 泥炭沼地の悪臭がウィンドヘルムに満ちてきた。ウラヴィン・ドーレスが現れたんだ！ もし私に分別がなければ、尾行されていたと決め付けただろう。恐らく、彼女も単に仕事のためにこのにぎやかな街に来たんだろう。しかし、ドーレス家の金庫の中身を増やす以上に、何か卑怯なことを計画しているかもしれない。新しい荷物は同封してある。

source: Dear patron. While Innsold may be angry with me, she has shown a remarkable fondness for my mudcrab companion, Snips. I believe that Snips shares her affection, because he hasn't tried to lovingly slice off even one of her long, pale, Nord fingers.
ja: 親愛なる雇い主殿。インソールドは確かに怒ったけれど、相棒のマッドクラブ、スニップスをとても気に入っていてくれた。スニップスも彼女の好意に気がついているはずだ。長くて青白いノルドの指を、愛をこめて切り落とそうとはしていないからね。

source: Dryskins are so confusing. Or maybe it's just Nords. All I did was ask Innsold a question about Nord mating rituals. So that I could better respond to her sister Innbild's advances, you understand. All I learned was that such questions make Nord women extremely angry. And now my jaw hurts from where she slugged me. Your components are included.
ja: 乾き肌たちは理解しにくい。いや、ノルドだけかもしれないが。ただインソールドに、ノルドの共に過ごす習慣について聞いただけだ。そうすれば彼女の姉妹のインビルドの誘いにちゃんと対応できると思ったからだ。唯一分かったのは、そういった質問はノルドの女性をひどく怒らせる、ということだけだった。殴られたアゴが、まだ痛いな。荷物は同封してある。

source: I think that Innbild has a fascination with Argonians. I heard she was very close to a stable hand named Dazzling-Tail before I arrived, and now she's spending time with me. I thought I understood the mating rituals of the dryskins, but the things Innbild has suggested have confused me. I wonder if her sister Innsold can explain them to me?
ja: インビルドはアルゴニアンに魅力を感じているんだろう。自分が来るまでは、まばゆい尾の者という馬の調教師と親しかったらしいが、今は自分と一緒に過ごしている。乾き肌の共に過ごす習慣かと思ったけれど、インビルドの提案に混乱している。彼女の姉妹、インソールドなら説明してくれるだろうか？

source: My friend, I have wondrous news! I am in love! She is a dainty, sweet thing, full of caring and honesty, and she has the bluest eyes I have ever seen! I may propose marriage this very night! A selection of quality components is enclosed.
ja: 非常に素晴らしいニュースです！ 私は恋に落ちました！ 相手は上品で可憐な娘で、とても優しく素直で、これまで見たこともないような青い瞳をしているんです！ 今晩にでも結婚を申し込むかもしれません！ 今回は高品質の品物を揃えて同梱しておきました。

source: One of the Cold-Moon daughters, Innbild, is very friendly. She serves me before any other customers. She finds time to sit with me and ask all kinds of questions. She's about halfway through "The Green Hood and the Dres Slavers." She genuinely seems to be enjoying it. But I wonder why she insists on sitting so close whenever we visit?
ja: コールドムーンの娘の1人、インビルドはとても親切だ。他の宿泊客より先に世話をしてくれる。時間があると一緒に座って、あらゆる質問をしてくる。「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」を半分読み終わったところで、心から楽しんでくれているようだ。でも、どうして彼女はここへ来る度に近くに座りたがるんだろう？

source: Once again I am visiting the great city of Windhelm in my quest to source the finest crafting components for your use. To save some gold, this time I'm staying at the less-expensive accommodations, the Cold-Moon Inn. It seems that my tale of the Green Hood has reached this Nord settlement and I find myself with more attention than I am used to.
ja: あなたに送るための最高の材料を求めて、偉大な町、ウィンドヘルムへまた来ている。ゴールドの節約のために、今回はもっとも安い宿、宿屋〈コールド・ムーン〉に滞在している。グリーンフッドの評判はこのノルドの集落にも届いているようで、慣れない注目を集めている。

source: A hundred pardons, honored patron. That tree mold by the name of Uraviin once again absconded with my client journal. I hope whatever messages she sent weren't too disturbing. I wish she would find her own clients and leave me and mine in peace. As a thank you for your continued support, use these components well.
ja: 親愛なる雇い主殿、本当に申し訳ない。ウラヴィンとかいう木のカビが、また仕事用の日記を盗んでいった。彼女が送った手紙がどんなものであれ、そこまでひどくないことを祈るよ。早く自分の顧客を見つけて、こっちのことは放っておいてほしいな。変わらぬ援助に感謝して、この材料を有効に使ってほしい。

source: There is only one course opened before me, Uraviin Dres, of House Dres. I must write a rebuttal against the cowardly lizard. Disparage his book far and wide so that no one deigns to read it. Make Veesk a laughing stock throughout the lands of Morrowind and beyond! Oh yes, your components are enclosed.
ja: ドーレス家のウラヴィンに残された道はひとつしかないわ。卑怯者のトカゲへの反論を書くしかないわ。あの本を徹底的に批判すれば、誰も読もうとは思わないわ。ヴェスクの悪い評判を、モロウウィンド中、いや、もっと広くに知らせてやる！ そうだ、荷物は同封してあるわ。

source: Consider yourself blessed to receive yet another letter from the quill of Uraviin Dres. Have you read that lizard's propaganda called the Green Hood? Utter kwama spittle! No lizard could be so heroic! And how he portrayed House Dres? It's a travesty! A crime against the Three! And his so-called villain? How dare he model her after me!
ja: ウラヴィン・ドーレスが書いた手紙をまた受け取れるなんて、光栄だと思いなさい。あのトカゲの書いた、グリーンフッドとかいうプロパガンダはもう読んだ？ 汚いクワマーの唾液よ！ トカゲが英雄なんてありえない！ ドーレス家の描かれ方を読んだ？ 真っ赤な嘘よ！ 三大神への犯罪だわ！ そしてあの悪役よ！ 私をモデルにするなんて！

source: Pardon the interruption. This is Uraviin Dres, of House Dres. I have again borrowed the lizard's journal so that I can reach out to his patrons. I have just one question. How can you continue to employ a hireling who has slandered the good name of House Dres with his book full of hateful lies and half-truths? I am beside myself with indignation!
ja: 邪魔をしてごめんなさい。こちらはドーレス家のウラヴィン・ドーレスよ。またトカゲの日誌を拝借して、雇い主に連絡を取ろうとしたの。質問は一つよ。どうして憎しみに満ちた嘘とわずかな真実を本に書き、ドーレス家の名声を貶める助手を雇い続けているの？ 私は怒りに我を忘れそうだわ！

source: Snips did the cutest thing today. His claws are so much sharper than even my finest pair of shears. He watched as I cut strips of cloth from a bolt, then mimicked my actions. Between the two of us, the bolt had been cut into sections in record time. Of course, teaching him to measure before he cuts continues to be a challenge.
ja: スニップスが、今日すごくかわいいことをした。彼のハサミは私の最高のハサミよりもずっと切れ味が鋭い。巻いた布を細く切っていたら、その真似をし始めたんだ。記録的な早さで、2人で巻き布を細くした。もちろん、切る前に長さを測るように教えるのは、なかなかうまくいっていないけれど。

source: I have decided to rededicate myself to my chosen profession and double my efforts to gather crafting components for all of my patrons. And since you are my favorite, dear patron, you will benefit most from my newfound commitment. As the sun rises every morning, so shall my shipments to you arrive in a safe and timely fashion.
ja: 決心した。自分が選んだ仕事に改めて身を捧げて、全ての雇い主のためにこれまで以上に材料を集める努力をする。親愛なる雇い主殿、あなたは特別だから、この新しい決意で一番の恩恵を受けることを約束するよ。太陽が毎朝昇るように、安全で時期に合ったものをあなたに届けるよ。

source: Now that my epic tale of the Green Hood has been completed and the book will soon be published, I feel an odd sense of emptiness. Whatever shall I do with my free time now that my writing is finished? At least my egg-brothers enjoyed the story. They did give me a sound beating for killing their hero, so I know they really liked it.
ja: さあ、グリーンフッドの物語は完成した。本ももうすぐ出版される。奇妙な虚無感を感じているよ。執筆が終わったら、自由な時間に何をすればいいのかな？ 少なくとも、卵の兄弟たちは物語を楽しんだ。自分たちのヒーローが殺されたことに怒って、ひどく殴られた。すごく気に入ってくれた、ってことだ。

source: "'Don't weep for me, Makes,' the Green Hood said as the bridge began to collapse. 'I did this to save Mournhold. And to save you, my love.' Then the bridge fell away, carrying the Green Hood into the churning waters and away from Makes' out-stretched hand. He was gone, but the Dres slavers were defeated. Mournhold would survive. The end."
ja: 「私のために泣かないでくれ、数多の愛を育む者よ」と、橋が崩れ落ちる中グリーンフッドは語った。「これはモーンホールドを救うためにやったことだ。そして君をね。愛しい人よ」その時橋は崩れ落ち、荒々しい川の流れはグリーンフッドを数多の愛を育む者が伸ばした手から遠ざけて行った。彼はもういない。しかし、ドーレス家の奴隷商人は倒された。モーンホールドは生き延びるだろう。終わり。

source: The Nord and I have parted ways. We'd been drinking, and he told a Breton joke, which I politely laughed at. Then I said, "What's the difference between a Nord wedding and a Nord funeral?" "I don't know," he said. And I replied, "One less Nord!" The healer says it was a clean break, and my arm should be fully mended in a few weeks.
ja: ノルド人とは道を分かちました。酒の席で彼がブレトン人に関する冗談を言って、私は礼儀として笑ったんです。そして今度は私が「ノルド人の結婚式と葬式の違いは何だ？」と問いかけました。彼が「知らん」と答えるのを聞いてから、私はこう言いました。「ノルド人が1人居なくなってるのさ！」治癒師が言うには骨は綺麗に折れているので、腕は数週間で治るそうです。

source: I have an idea, patron. As I furiously near the end of my epic tale, "The Green Hood and the Dres Slavers," I have decided that the Green Hood will sacrifice his own life to save his paramour, Makes-Much-Love. It will be a heroic end, full of drama and emotion. And it will allow me to cleanly step away from this monster I have created.
ja: 雇い主殿。考えがあるんだ。壮大な物語、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」だが、恋人の数多の愛を育む者を助けるため、グリーンフッドに自分の命を犠牲にさせようと思っている。英雄的な終わり方で、ドラマに満ちていて感情を動かす。そして、私はきれいに自分が生み出した怪物と別れられる。

source: Readers are never satisfied! They demand more and more and then even more! I feel trapped, like a rabbit in a snare, a victim of my own creativity. Oh, the irony of it all! I hoped for fame, found it, and now pray to the Hist that it fades away as quickly as it arrived. Oh, cruel fate! Your components are included.
ja: 読者の要望は果てしないな！ 兄弟からの続きの要求は、激しくなる一方だ！ 罠にかかった兎のような気分だ。自分の才能の犠牲者になった。ああ、何て皮肉なんだ！ 名声を求め、手に入れて、今は手に入れたのと同じくらい早く消えてほしいとヒストに祈っている。何て皮肉な運命だ！ 荷物は同封してある。

source: My river runs exceeding slow this day, patron. I wrote well into the darkest hours, burning my candle from both ends, in order to place a few more pages of story before my eager egg-brothers. Then I was up at the crack of daybreak to gather this batch of components for you. Use them well, you slave driver.
ja: 今日は、心の川が異常にゆっくり流れているよ、雇い主殿。ロウソクが燃え尽きるほど夜遅くまで執筆を進めた。読みたがっている卵の兄弟たちのために、数ページでも書くためだ。そして日の出とともに起きて、あなたのためにこの材料を集めた。有効に使ってほしい。人使いが荒いな、まったく。

source: Oh, bother. The turbulent waters of utter confusion fill my head these days. My egg-brothers want the rest of my epic tale of the Green Hood, but I haven't written it yet. My demanding clients (but not you, of course) want more crafting components. And there aren't enough moments in the day to accomplish both tasks. What is a poor Argonian to do?
ja: ああ、失礼。このところ、深い混乱の荒れ狂った水が頭の中にあふれている。卵の兄弟たちはグリーンフッドの物語の残りをよこせと言うが、まだ書き終わっていない。要求の多い依頼人(もちろん、あなたのことじゃない)が、材料をもっと要求している。両方を完了させるだけの時間はないんだ。この哀れなアルゴニアンは、どうすればいい？

source: My egg-brothers devour every page I write, eager to see what the Green Hood and his paramour, Makes-Much-Love, do next. At this point in the tale, Makes has been taken captive by the slavers, while the evil Duvariin Dres has sent her necromantic creations to destroy the Hood—and all of Mournhold in the process! And that's as far as I've gotten ….
ja: 卵の兄弟は書いた全てのページをむさぼり読み、グリーンフッドと彼の恋人、数多の愛を育む者が次に何をするのか、とても知りたがっている。この時点では、数多の愛を育む者は奴隷商人に囚われている。悪のドゥヴァリアン・ドーレスが死霊術の産物を送り、グリーンフッドを倒そうとしている。そして、モーンホールド全土が危ない！ 今書けているのはここまでだ…

source: Could it be true? Did I actually create something that my wretched egg-brothers care about? I'm not sure how to feel about that. Is the Green Hood merely a hero for the common folk or is he an icon of modern Argonian literature? Could he be both? My mind swirls with the fallen leaves of indecision! But never fear. Your components are included.
ja: これは現実なのか？ あの感じの悪い卵の兄弟が気にかけるような作品を書けたということか？ どう考えるべきか分からない。グリーンフッドが単なる一般的なヒーローなのか、それとも近代アルゴニアン文学の偶像なのか？ それとも両方？ ためらいの落ち葉とともに、頭が混乱している！ でも、心配ない。荷物は同封してある。

source: To my surprise, my egg-brothers aren't teasing me about my work-in-progress, "The Green Hood and the Dres Slavers." Instead, they demand that I complete the story so they can find out what happens. They've never been this interested in my work before. I erect the spine of confusion.
ja: 意外なことに、卵の兄弟たちは執筆中の作品、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」をからかってはこなかった。その代わりに、続きが気になるから最後まで完成させてくれ、と頼まれた。自分の仕事にこんなに興味を持たれたのは初めてだ。とても混乱している。

source: My egg-brothers have come to visit. I'm hoping that they behave themselves, but I expect them to be as annoying and bothersome as ever. They continue to tease me about my chosen profession (clothier materials provider) and about my faithful companion (Snips the marvelous mudcrab). Worse, they found the manuscript for "The Green Hood." I'm doomed.
ja: 卵の兄弟たちから訪問を受けた。行儀よくしてほしいが、今までと同じように厄介や面倒を引き起こすんだろうと思う。この仕事(仕立屋、そして材料の調達)を選んだこと、我が親愛なる相棒(最高のマッドクラブ、スニップス)のことを、彼らはまだからかってくる。さらに悪いことに、「グリーンフッド」の原稿を見られてしまった。最悪だよ。

source: Dear patron, forgive the intrusion. It seems that the scaleless Dark Elf known as Uraviin Dres has once again gotten into my journal and sent disturbing letters to my clients. I erect the spine of apology and beg for your understanding. I promise that such an outrage shall not happen again. Stay moist, my patron!
ja: 親愛なる雇い主殿、邪魔が入って申し訳ない。どうやらあの鱗なしのダークエルフ、ウラヴィン・ドーレスがまた日記を奪って、不愉快な手紙を顧客に送ってしまったらしい。心からの謝罪をしたい。どうか許してほしい。こんなことはもう二度と起こさない。うるおいが保たれることを、我が雇い主殿！

source: Dishonored enemy. Those bandits who recently attacked you? They belonged to me. That's right, you were ambushed! And that's only the beginning! House Dres believes that revenge is a dish best served with a pinch of pepper and a flask of flin. Lots and lots of flin. Bwahaha! Your components are enclosed, though. Use them poorly!
ja: 失礼な敵へ。最近、山賊に攻撃されたでしょう？ 彼らは私の部下よ。そうよ、奇襲をかけさせたのよ！ あれは始まりに過ぎないわ！ ドーレス家は、復讐は一摘みのコショウとたっぷりのフリンを添えると最高においしいと信じている。たっぷりのフリンよ。ハハハハ！ でも、荷物は同封しておいたわ。無駄に使いなさい！

source: A word of wisdom from one who learned a thing or two in his travels: no matter how much your drunken companion might encourage it, never, under any circumstances, should you moon a werewolf.
ja: この旅路で色々と学んできた者より、あなた様に助言をひとつ。酔っ払った旅の仲間からどれほどやってみろと言われても、ウェアウルフをお尻丸出しで挑発するようなことは絶対にしてはいけません。

source: Dishonored enemy, I hope you aren't well. That fool Veesk was so absorbed in his writing that he never noticed as I slipped his work journal from his pack. His vicious mudcrab did attempt to slice a few of my fingers off, but Uraviin Dres is nothing if she isn't faster than a bloated crustacean. So I write to let you know--vengeance is mine!
ja: 失礼な敵へ。病気になればいいのに。あの愚かなヴェスクは書き物に夢中になっていて、カバンから仕事の日記を盗まれたことも気づいていない。恐ろしいマッドクラブが私の指を切り落とそうとしたけれど、ウラヴィン・ドーレスは、ふくらんだ甲殻類にやられるほどトロくないわ。この手紙でお知らせするわ… 復讐するは我にあり！

source: "She stared into the Dark Hood's stormy eyes, an impudent smile playing across her scaly lips. 'Yes, hero, I am that good,' Makes-Much-Love declared. 'Now get out there and stop those Dark Elf slavers!" As always, good patron, any suggestions you have to improve my rousing epic would be much appreciated. And your materials are included.
ja: 「彼女はダークフッドの嵐のような瞳を見つめ、鱗の並ぶ唇にいたずらな笑顔を見せた。”そうよ、ヒーロー。私は大丈夫。”数多の愛を育む者は言った。”さあ、ダークエルフの奴隷商人を止めのよ！”」雇い主殿、いつものようにこの刺激的な物語をより良くするための助言を待っているよ。荷物は同封してある。

source: Dear patron. Forgive my previous message. There's no reason to burden you with my heartache and sorrow. It's unprofessional. But in case you were worried about me, please don't Snips has been remarkably good company and I hardly miss Makes-Many-Soups at all now.
ja: 親愛なる雇い主殿。前回の手紙についてお詫びしたい。自分の傷心や哀しみで、あなたを困らせる必要はなかった。プロとして恥ずかしい。でも、もし心配してくれているなら、大丈夫。スニップスはとてもいい相棒で、多彩なスープを作る者に会いたいと思うことは、ほとんどない。

source: By the Hist, I'm so depressed! Who would have thought I'd miss Makes-Many-Soups so much after we parted ways in Windhelm. This must be what that condition Fjokki the Bard always writes about--a broken heart. Anyway, here's your shipment.
ja: ヒストに誓って、落ち込んでいるよ！ 信じられないけれど、ウィンドヘルムでお別れをしてから、多彩なスープを作る者がとても恋しい。吟遊詩人フョッキが書いていた、あの状態に違いない… 失恋。とにかく、荷物を送るよ。

source: Before we parted ways, I shared an idea with Makes-Many-Soups to make her cooking fire better. I suggested she add a second or even a third pot. That way, she can prepare more than one soup at a time and give her patrons a choice. "More than one soup at a time?" Makes said, stroking my head fin. "I must consider this radical approach carefully."
ja: お別れの前に、多彩なスープを作る者に料理を改善するアイデアを伝えた。もうひとつ、もしくはもうふたつ鍋を増やす提案をした。そうすれば、同時にいくつかスープを作ることができて、雇い主に選択肢が与えられる。彼女は「一度に複数の鍋を？」と言い、頭のひれをなでてきた。「思い切ったアイデアだから、慎重に考えるわ」

source: I erect the spines of happiness and contentment in your general direction, good patron! What a night we shared! And a day. And another night. But now, alas, we must go our separate ways. Makes must return to her post at the cook pot, and I have materials to collect. I am joyful and sorrowful at the same time.
ja: とても大きな幸福と満足を感じているよ、良き雇い主殿！ 何という夜だったんだ！ 昼間もね。それに、もう一晩。でも今は、残念ながら、それぞれの道を行く時が来た。彼女は料理の仕事に戻らなくてはならないし、こちらも収集の仕事がある。とても幸せで、同時に悲しくもある。

source: Not much to report today. Makes and I took a room at the inn and we're just … working out some scenes for my epic tale of romantic adventure, "The Green Hood and the Dres Slavers." Your components are included.
ja: 今日は特にお知らせはない。彼女と2人で宿に部屋を取って、それから… ロマンチックな冒険物語、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」のためにアイデアを出し合った。荷物は同封してある。
